Repository: okrbest/okrbest-docs
Catalog: source/locales/*/LC_MESSAGES/scale/collect-performance-metrics.po
Languages: ko

source: Collect performance metrics
ko: 성능 메트릭 수집

source: |plans-img| Available on `Enterprise plans <https://mattermost.com/pricing/>`__
ko: |plans-img| `Enterprise 플랜 <https://mattermost.com/pricing/>`__ 에서 사용 가능

source: |deployment-img| `Cloud <https://mattermost.com/sign-up/>`__ and `self-hosted <https://mattermost.com/download/>`__ deployments
ko: |deployment-img| `Cloud <https://mattermost.com/sign-up/>`__ 및 `self-hosted <https://mattermost.com/download/>`__ 배포

source: System admins can collect and store the :doc:`same performance monitoring metrics </scale/performance-monitoring-metrics>` as Prometheus, without having to deploy these third-party tools. Data is collected every minute and is stored in a path you configure. The data is synchronized to either a cloud-based or local file store every hour, and retained for 15 days.
ko: 시스템 관리자는 이러한 타사 도구를 배포하지 않고도 Prometheus와 동일한 :doc:`성능 모니터링 메트릭 </scale/performance-monitoring-metrics>` 을 수집하고 저장할 수 있습니다. 데이터는 매분 수집되어 구성한 경로에 저장됩니다. 데이터는 매시간 클라우드 기반 또는 로컬 파일 저장소에 동기화되며 15일간 보관됩니다.

source: Download and share the collected data with Mattermost to understand application performance, troubleshoot system stability and performance, as well as inform route cause analysis.
ko: 수집된 데이터를 Mattermost와 공유하여 애플리케이션 성능을 이해하고, 시스템 안정성과 성능 문제를 해결하며, 근본 원인 분석에 도움을 받을 수 있습니다.

source: Already have Prometheus and Grafana deployed? You can :doc:`use these tools to monitor performance of your Mattermost deployment </scale/deploy-prometheus-grafana-for-performance-monitoring>`.
ko: 이미 Prometheus와 Grafana를 배포했나요? :doc:`이러한 도구를 사용하여 Mattermost 배포의 성능을 모니터링 </scale/deploy-prometheus-grafana-for-performance-monitoring>` 할 수 있습니다.

source: Mattermost configuration
ko: Mattermost 구성

source: For Mattermost Cloud deployments, no setup is required. See the `usage <#usage>`__ section below for details on collecting performance metrics.
ko: Mattermost Cloud 배포의 경우 설정이 필요하지 않습니다. 성능 메트릭 수집에 대한 자세한 내용은 아래 `사용법 <#usage>`__ 섹션을 참조하세요.

source: For a self-hosted Mattermost deployment, a Mattermost system admin must perform the following steps in Mattermost.
ko: 자체 호스팅 Mattermost 배포의 경우, Mattermost 시스템 관리자가 Mattermost에서 다음 단계를 수행해야 합니다.

source: Log in to your Mattermost :doc:`workspace </guides/use-mattermost>` as a system admin.
ko: 시스템 관리자로 Mattermost :doc:`작업 공간 </guides/use-mattermost>` 에 로그인하세요.

source: From Mattermost v10.1, you can install the Metrics plugin from the in-product Mattermost Marketplace by selecting the **Product** |product-list| icon and selecting **App Marketplace**. Search for **Metrics** and select **Install**.
ko: Mattermost v10.1부터는 **Product** |product-list| 아이콘을 선택하고 **App Marketplace** 를 선택하여 제품 내 Mattermost Marketplace에서 Metrics 플러그인을 설치할 수 있습니다. **Metrics** 를 검색하고 **Install** 을 선택하세요.

source: Navigate between Channels and collaborative playbooks using the product menu icon.
ko: 제품 메뉴 아이콘을 사용하여 채널과 협업 플레이북 사이를 탐색하세요.

source: Go to **System Console > Plugins > Plugin Management**. In the **Installed Plugins** section, scroll to **Mattermost Metrics Plugin**, and select **Enable Plugin**.
ko: **System Console > Plugins > Plugin Management** 로 이동하세요. **Installed Plugins** 섹션에서 **Mattermost Metrics Plugin** 으로 스크롤하고 **Enable Plugin** 을 선택하세요.

source: Specify the path of the time-series database, and select **Save**.
ko: 시계열 데이터베이스의 경로를 지정하고 **Save** 를 선택하세요.

source: Go to **System Console > Environment > Performance Monitoring**, and set **Enable Performance Monitoring** to **true**. Select **Save**.
ko: **System Console > Environment > Performance Monitoring** 으로 이동하여 **Enable Performance Monitoring** 을 **true** 로 설정하세요. **Save** 를 선택하세요.

source: For Mattermost deployments prior to v10.1, you must download the latest version of `the plugin binary release <https://github.com/mattermost/mattermost-plugin-metrics/releases>`__, compatible with Mattermost v8.0.1 and later. Go to **System Console > Plugins > Plugin Management > Upload Plugin**, and upload the plugin binary you downloaded.
ko: v10.1 이전의 Mattermost 배포의 경우, Mattermost v8.0.1 이상과 호환되는 `플러그인 바이너리 릴리스 <https://github.com/mattermost/mattermost-plugin-metrics/releases>`__ 의 최신 버전을 다운로드해야 합니다. **System Console > Plugins > Plugin Management > Upload Plugin** 으로 이동하여 다운로드한 플러그인 바이너리를 업로드하세요.

source: Upgrade
ko: 업그레이드

source: We recommend upgrading this feature as new versions are released. Generally, updates are seamless and don't interrupt the user experience in Mattermost. Visit the `Releases page <https://github.com/mattermost/mattermost-plugin-metrics/releases>`__ for the latest release, available releases, and compatibiilty considerations.
ko: 새 버전이 출시되면 이 기능을 업그레이드하는 것을 권장합니다. 일반적으로 업데이트는 원활하게 이루어지며 Mattermost의 사용자 경험을 방해하지 않습니다. 최신 릴리스, 사용 가능한 릴리스 및 호환성 고려사항은 `Releases page <https://github.com/mattermost/mattermost-plugin-metrics/releases>`__ 를 방문하세요.

source: Usage
ko: 사용법

source: You need to be a Mattermost system admin to collect performance metrics. Select **Create Dump** to generate dump files.
ko: 성능 메트릭을 수집하려면 Mattermost 시스템 관리자여야 합니다. 덤프 파일을 생성하려면 **Create Dump** 를 선택하세요.

source: To use the generated dump file, you can simply clone the `Dockprom <https://github.com/stefanprodan/dockprom>`__ repository. Change the Prometheus data volume to point to the dump that you just downloaded. The downloaded file is compressed, so to be able to use it, you need to decompress it first.
ko: 생성된 덤프 파일을 사용하려면 `Dockprom <https://github.com/stefanprodan/dockprom>`__ 저장소를 클론하면 됩니다. Prometheus 데이터 볼륨을 방금 다운로드한 덤프를 가리키도록 변경하세요. 다운로드한 파일은 압축되어 있으므로 사용하려면 먼저 압축을 해제해야 합니다.

source: The volume configuration for Prometheus should look like the code below in the ``docker-compose.yml`` file:
ko: Prometheus의 볼륨 구성은 ``docker-compose.yml`` 파일에서 아래 코드와 같아야 합니다:

source: Once you set this up, run ``docker-compose`` as described in `Dockprom Repository <https://github.com/stefanprodan/dockprom?tab=readme-ov-file#install>`__.
ko: 설정이 완료되면 `Dockprom Repository <https://github.com/stefanprodan/dockprom?tab=readme-ov-file#install>`__ 에 설명된 대로 ``docker-compose`` 를 실행하세요.

source: You can also use our `Mattermost Performance Monitoring v2 <https://grafana.com/grafana/dashboards/15582-mattermost-performance-monitoring-v2/>`_ dashboard by simply importing it into Grafana.
ko: Grafana에 가져오기만 하면 `Mattermost Performance Monitoring v2 <https://grafana.com/grafana/dashboards/15582-mattermost-performance-monitoring-v2/>`_ 대시보드를 사용할 수도 있습니다.

source: Open Grafana (``<localhost>:3000`` by default) and then log into it.
ko: Grafana(기본값 ``<localhost>:3000``)를 열고 로그인하세요.

source: Once you log in, go to the **Plus** |plus| icon on the left sidebar, and then select **Import**.
ko: 로그인 후 왼쪽 사이드바의 **Plus** |plus| 아이콘으로 이동하여 **Import** 를 선택하세요.

source: The Plus icon provides access to channel and direct message functionality.
ko: Plus 아이콘은 채널 및 다이렉트 메시지 기능에 접근할 수 있게 해줍니다.

source: Enter the dashboard ID (``15582``) in the **Grafana.com Dashboard** field, and then select **Load** to fetch the dashboard.
ko: **Grafana.com Dashboard** 필드에 대시보드 ID(``15582``)를 입력하고 **Load** 를 선택하여 대시보드를 가져오세요.

source: What's collected?
ko: 수집되는 항목은 무엇인가요?

source: Mattermost provides :ref:`custom metrics <scale/performance-monitoring-metrics:custom Mattermost metrics>` and :ref:`standard Go metrics <scale/performance-monitoring-metrics:standard go metrics>` that can be used to monitor your system's performance.
ko: Mattermost는 시스템 성능을 모니터링하는 데 사용할 수 있는 :ref:`사용자 정의 메트릭 <scale/performance-monitoring-metrics:custom Mattermost metrics>` 및 :ref:`표준 Go 메트릭 <scale/performance-monitoring-metrics:standard go metrics>` 을 제공합니다.
